- 안녕 그리고 환영해.
제 이름은 마르코 지오다노이고, 저는 여기 애플의 GPU 소프트웨어 엔지니어링 팀과 함께 있습니다.
이 세션에서는 Apple M1 GPU에서 워크로드를 확장하는 방법에 대해 이야기하겠습니다.
복잡한 컴퓨팅 워크로드에서 작업하고 Apple 실리콘 하드웨어를 최대한 활용하고 훌륭한 스케일링을 달성하는 방법을 알고 싶다면, 이 이야기는 당신을 위한 것입니다.
컴퓨팅 확장성 개념과 애플리케이션이 M1 GPU 제품군에서 어떻게 자연스럽게 성능을 확장할 수 있는지에 대해 논의하는 것으로 시작하겠습니다.
그리고 나서, 저는 단계별 "방법"을 공유하고 워크로드에 대한 컴퓨팅 스케일링을 극대화하기 위해 사용할 수 있는 도구에 대해 이야기할 것입니다.
확장성이 무엇이고 왜 그것이 당신의 작업량에 중요한지 이해하는 것부터 시작합시다.
Apple M1 GPU는 처음부터 확장하여 전체 SOC 제품군에서 워크로드가 우수한 성능을 달성할 수 있도록 설계되었습니다.
모든 Metal 3 기능을 지원하는 동일한 GPU는 8코어 iPad에서 64코어 Mac Studio까지 확장됩니다.
높은 수준의 스케일링을 활용하기 위해, M1에 최적화된 앱을 갖는 것은 훌륭한 출발점이다.
많은 저명한 프로 앱은 이미 Apple M1에 최적화되어 있으며 모든 장치에서 우수한 스케일링을 경험하고 있습니다.
예를 들어, 여기에 포스트 프로덕션 업계의 사진 및 비디오 편집자인 Affinity Photo와 DaVinci Resolve가 있습니다.
이 앱들은 훌륭한 스케일링을 달성하고 있다.
확장성이 실제로 무엇을 의미하는지, 그리고 어떻게 "이상적인" 확장을 달성할 수 있는지 정의해 봅시다.
GPU 워크로드 확장성은 GPU 코어의 수가 증가하여 성능을 향상시킬 수 있는 능력이다.
오른쪽 차트는 GPU 코어 수가 증가함에 따라 애플리케이션 속도를 보여줍니다.
선형 비율 개선은 이상적인 것으로 여겨진다.
그러나, 앱에서 작업하는 동안, 고원에 도달하고 수익이 감소하면서 확장되거나 GPU 타임라인의 격차로 인해 전혀 확장되지 않는 스케일링 유형을 알 수 있습니다.
또는 성능이 향상되지만 워크로드가 여기와 같이 24 ~ 32 또는 48 ~ 64 코어 사이의 일부 GPU 리미터에 도달하는 스택에서 균일하지 않은 다른 유형의 스케일링을 볼 수 있습니다.
당신의 목표는 가능한 한 선형 스케일링에 가까워지는 것이며, 병목 현상을 식별하고 원하는 결과를 얻을 수 있는 도구와 기술을 보여드리겠습니다.
다음 섹션에서는 GPU 스케일링을 극대화하기 위한 접근 방식에 대해 논의할 것이다.
모든 작업량에 대해, 당신은 먼저 병목 현상이 어디에 있는지 확인해야 합니다.
워크로드는 계산이나 대역폭에 의해 제한될 수 있다.
최적화 과정에서, 당신은 결국 하나와 다른 것 사이에서 튕겨질 수 있습니다.
계산에 묶여 있다면, 계산을 줄이기 위해 메모리를 활용하기 위해 부하의 일부를 이동하려고 할 수도 있고, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
확장하면 병목 현상이 바뀔 수 있습니다.
한 가지 좋은 해결책은 MPS나 MPSGraph와 같은 애플 프레임워크를 사용하는 것이다.
만약 당신이 그들의 프리미티브를 활용할 수 있다면, 우리는 모든 컴퓨팅 커널이 모든 하드웨어에서 가장 잘 실행되도록 했습니다.
그러나, 모든 것을 MPS로 대체할 수는 없으므로, 작업량을 프로파일링하고 이해하는 것이 중요합니다.
먼저 GPU 격차를 최소화하는 데 도움이 될 수 있는 세 가지 항목을 다룰 것입니다: 작업 분배 개선, GPU 타임라인 격차 제거, 원자 운영 고려 사항.
그런 다음 먼저 워크로드의 컴퓨팅 그리드 모양과 메모리 레이아웃의 효과를 조사하고 마지막으로 블렌더 사이클의 특정 예를 보고 GPU 리미터를 최적화하는 방법을 설명하겠습니다.
GPU 격차를 최소화하는 데 집중하는 것으로 시작하세요.
이러한 종류의 스케일링은 하드웨어가 유휴 상태인 GPU 타임라인의 간격과 함께 GPU가 완전히 활용되지 않은 결과일 수 있다.
작업 분배를 조사하여 확장을 개선할 수 있는지 봅시다.
작은 워크로드는 일반적으로 전체 GPU를 포화시키지 않으며, 커널 동기화에는 비용이 들기 때문에 둘 다 적절한 스케일링을 방지할 수 있다.
워크로드가 하드웨어에 어떻게 매핑되는지 이해하는 것은 매우 중요하므로, 그것에 대해 이야기해 봅시다.
워크로드는 스레드 그룹의 3D 그리드 형태로 파견된다.
스레드 그룹은 GPU 코어에 균일하게 분산되어 있으며 크기가 제한되어 있지만 GPU 코어에 매우 빠른 스레드 그룹 메모리에 액세스할 수 있습니다.
단일 스레드 그룹은 다른 컴퓨팅 방언에서 파도 또는 왜곡으로도 알려진 SIMD 그룹으로 더 세분화된다.
컴퓨팅 파이프라인 상태 객체에서 "threadExecutionWidth"를 선택하면 SIMD 너비가 반환되며, 모든 Apple GPU에서는 32와 같습니다.
스레드 그룹은 스레드 그룹당 최대 1024개의 스레드를 가질 수 있으며 스레드는 최대 32K의 스레드 그룹 메모리를 공유할 수 있습니다.
GPU를 바쁘게 유지하려면, 모든 GPU 코어에서 할 수 있는 충분한 작업이 있어야 한다.
여기 파견할 그리드의 예가 있습니다.
스레드 그룹은 GPU 클러스터로 파견되고 GPU 코어에 분산된다.
스레드 그룹이 너무 적으면, 작업량이 기계를 완전히 포화시키지 않을 것이다.
이것을 고치는 방법은 다음과 같습니다.
워크로드가 얼마나 많은 스레드를 생성하는지 계산하는 것으로 시작하고 디스패치가 전체 기계를 포화시킬지 대략적으로 확인하세요.
상대적으로 복잡한 커널의 경우, 셰이더 코어당 1K에서 2K의 동시 스레드는 매우 좋은 점유율로 간주되므로, 경험의 규칙으로 GPU 코어당 1에서 2K 스레드를 취하십시오.
이제 하드웨어를 완전히 포화시키기에 충분한 작업이 있는지 계산할 수 있습니다.
여기 표는 다른 SOC를 포화시키기 위한 가장 낮은 권장 스레드 수를 보여줍니다.
고려해야 할 또 다른 것은 불필요하게 큰 스레드 그룹 크기를 사용하는 것을 피하는 것이다.
스레드 그룹을 더 작게 만들면 하드웨어에 부하를 더 균일하게 매핑할 것이다.
더 큰 스레드 그룹을 사용하면 더 균일한 분포를 방지하여 GPU 코어의 불균형을 초래할 수 있습니다.
작업량에 잘 매핑되는 SIMD 너비의 가장 작은 배수를 사용하는 것이 가장 좋습니다.
더 작은 스레드 그룹을 사용함으로써, GPU는 워크로드의 균형을 더 잘 맞출 수 있는 더 많은 기회를 갖게 된다.
항상 Xcode 또는 Instruments GPU Tools로 커널 런타임 성능을 확인하십시오.
예를 들어, 이 GPU 캡처에는 일부 계산을 수행하는 커널이 있다.
점유율은 꽤 낮고, 이는 예상치 못한 일이다.
컴파일러 통계는 Xcode 14의 새로운 최대 이론적 점유율이 100%라는 것을 보여준다.
이것은 스레드가 충분하지 않을 수 있음을 나타냅니다. 실제로, 우리는 알고리즘이 더 이상 기계를 포화시키지 않고 점점 더 적은 스레드를 발송하기 시작하는 것을 볼 수 있습니다.
낮은 점유율에는 몇 가지 다른 원인이 있을 수 있다.
모든 세부 사항을 얻으려면, MacBook Pro Tech 토크에서 Metal Compute를 확인하세요.
좋아요, 이제 워크로드가 올바르게 분산되었으니, GPU가 항상 바쁜지 확인할 때입니다.
GPU를 활용하지 않는 것은 결코 이상적인 스케일링으로 이어지지 않으며, 활용하지 않는 최악의 경우는 유휴 상태를 유지하는 것이다.
GPU는 GPU 타임라인 격차 때문에 유휴 상태일 수 있다.
이 예시를 생각해 보세요.
다음은 CPU와 GPU 간의 작업 직렬화로 인해 GPU의 50%만 사용하는 워크로드입니다.
이 경우, 전체 작업 기간은 중복 없이 CPU와 GPU 작업의 합이다.
GPU 코어를 두 배로 늘리면 GPU 트랙이 더 빨리 완성되지만, CPU 트랙은 영향을 받지 않습니다.
전반적인 성능은 이상적인 스케일링과는 거리가 먼 33%만 증가한다.
GPU 코어가 다시 두 배가 되면, GPU의 워크로드는 훨씬 더 빠르지만, 전체 대기 시간은 원래 시간에 비해 60%만 줄어듭니다!
따라서 GPU 코어 스케일링은 그러한 경우 수익 감소를 가져온다.
이것은 이상과는 거리가 멀다. 고치자!
M1 프로의 이 기기 추적은 큰 GPU 타임라인 격차를 보여주며, 이는 적절한 스케일링을 분명히 방지할 것이다.
M1 Ultra에서는 동일한 워크로드가 실제로 조금 더 빠르지만, GPU 유휴 시간이 더 높아졌고 워크로드가 잘 확장되지 않습니다.
큰 격차는 명령 버퍼에서 waitUntilCompleted를 사용하는 CPU 동기화로 인해 발생합니다.
대기 논리를 변경하고 직렬화를 제거한 후, GPU는 완전히 활용되었고, 이는 훌륭하다.
전후의 작업량 스케일링을 비교하면, 우리는 스케일링이 이상적인 스케일링에 훨씬 더 가까워졌다고 말할 수 있다.
이전 예에서는 CPU/GPU 동기화를 완전히 제거할 수 있었지만, 애플리케이션 특성으로 인해 항상 그런 것은 아닙니다.
유휴 시간을 줄이기 위해 취할 수 있는 다른 접근 방식이 있습니다.
MTLSharedEvents를 사용하여 CPU에 신호를 보내고, 더 많은 작업을 파이프라인하고, GPU 기반 인코딩을 사용하고, 동시 디스패치를 사용하는 것을 고려하십시오.
그래서 GPU 타임라인 격차를 최소화하기 위한 접근 방식에 대해 논의해 봅시다.
그들 중 일부는 당신의 작업 흐름에 맞을 수도 있습니다.
GPU 완성을 위해 CPU를 기다리는 것은 이상적인 스케일링으로 이어지지 않는다.
애플리케이션이 WaitUntilCompleted를 사용하고 있다면, 대신 MTLSharedEvents를 사용해 볼 수 있습니다.
MTLSharedEvents는 오버헤드가 낮고 타임라인 격차를 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.
다음으로 고려해야 할 것은 작업량을 배관하는 것이다.
알고리즘에 다음 배치가 작동하는 데 필요한 데이터가 있다면, MTLSharedEvents를 기다리기 전에 하나 이상의 배치를 미리 인코딩할 수 있습니다.
그렇게 함으로써, GPU는 고갈되지 않을 것이며 항상 처리해야 할 것이다.
작업을 같은 대기열에서 미리 인코딩할 수 없다면, 두 번째 대기열을 사용하여 작업을 겹치는 것을 고려해 보세요.
여러 대기열을 사용하면 독립적인 작업을 제출할 수 있으며, 이벤트를 기다릴 때 다른 제출 스레드를 지연시키지 않습니다.
이렇게 하면, GPU는 작업을 계속 받고 처리할 수 있다.
경우에 따라, 알고리즘은 GPU에서 직접 작업을 인코딩할 수 있다.
간접 명령 버퍼를 사용하면 다음 배치의 인코딩을 GPU에서 직접 이동할 수 있으므로 동기화가 필요하지 않습니다.
간접 명령 버퍼에 대한 자세한 내용은 "Modern Rendering with Metal"을 확인하세요.
워크로드는 이제 가능한 한 CPU와 GPU 간의 값비싼 동기화를 제거하거나 최소화합니다.
하지만 바쁜 GPU 타임라인에도 불구하고, 스케일링 문제는 여전히 존재할 수 있다.
조사해 보자.
이 그래프는 이미지가 한 번에 1프레임씩 처리되는 이미지 처리 워크로드에서 가져온 것입니다.
많은 백투백 컴퓨팅 직렬 디스패치도 확장을 제한할 수 있다.
GPU는 바쁘지만, 커널 동기화에는 비용이 있으며, 또한 모든 디스패치에는 스레드 그룹이 분산되고 아직 코어를 포화시키지 않는 작은 램프가 있습니다.
마찬가지로, 스레드 그룹이 끝나고 은퇴할 때, 더 이상 코어를 완전히 포화시키기에 충분한 작업이 없을 수도 있다.
이 상황에서, 조언은 가능할 때 독립적인 작업을 겹치는 것이다.
시각적인 예를 봅시다.
여기서 우리는 두 개의 이미지를 차례로 처리하는 작업량이 있다.
일반적으로, 커널은 서로 동기화되어야 한다.
그러나, 이것이 작업 일정을 잡는 유일한 방법은 아니다.
동시 디스패치를 사용하여 두 이미지의 독립적인 작업을 인터리브할 수 있습니다.
여기서 운전자는 동시 파견 덕분에 다른 작업을 인터리프할 수 있다.
우리는 이전에 연속이었던 두 개의 커널이 이제 독립적인 작업으로 분리되어 있다는 것을 알 수 있다.
그러나, MTLDispatchTypeConcurrent를 사용할 때, 장벽을 수동으로 설치해야 합니다.
동시 디스패치를 통해 운전자는 작업을 더 단단히 포장할 수 있으며, 종속 커널 간의 동기화 비용의 대부분을 숨기고 다양한 커널의 램프 업과 꼬리 끝을 채울 수 있습니다.
이 최적화는 M1 Max에서 M1 Ultra로 이동할 때 워크로드 성능과 스케일링을 크게 향상시켰습니다.
워크로드는 두 개의 이미지가 인터리브된 상태에서 30% 더 빠르며, 이전 스케일링에 비해 3개의 이미지가 병렬로 70% 더 빠릅니다.
커널이 하고 있는 원자 작업을 신중하게 고려하는 것이 중요하다.
그것이 가장 효율적인 방법으로 만들어졌는지 확인합시다.
원자 연산을 통해 여러 스레드에서 데이터를 안전하게 읽고 쓸 수 있습니다.
글로벌 원자는 GPU 전체에 걸쳐 일관성이 있다.
많은 스레드가 동일한 글로벌 값을 읽고 쓰려고 할 때, 이것은 경합으로 이어진다.
GPU 코어의 수를 늘리는 것은 도움이 되지 않으며 실제로 더 많은 경합으로 이어진다.
예를 들어 알고리즘에서 원자 행동을 어떻게 개선할 수 있는지 조사해 봅시다.
여기 버퍼의 모든 값이 함께 요약되는 환원 알고리즘이 있습니다.
가장 간단한 방법은 메인 메모리에서 스레드당 원자 추가 작업을 수행하는 것이다.
그러나, 이것은 메인 메모리의 단일 값에 큰 압력을 가하고 각 메모리 쓰기를 효과적으로 직렬화하기 때문에 이상적이지 않다.
하드웨어가 원자 메모리 경합을 돕기 위해 제공하는 두 가지가 있다: 심드 그룹 명령과 스레드 그룹 원자.
Prefix_exlusive sum 및 simd_min 등과 같은 SIMD 명령은 메모리로 왕복하지 않고 SIMD 그룹의 레지스터 간에 작업을 수행하고 메모리를 교환할 수 있습니다.
스레드그룹 원자는 스레드그룹 메모리에 의해 충족된다.
각 GPU 코어에는 GPU 코어 수에 따라 확장할 수 있는 자체 스레드 그룹 메모리가 있습니다.
이 두 가지 기능이 작업량을 개선하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 봅시다.
여기서 우리는 같은 감소 문제가 있지만, 이번에는 SIMD 그룹 명령, 포괄적인 메모리 합계를 사용하기 시작합니다.
이러한 작업은 마지막 스레드에서 SIMD 그룹의 모든 숫자의 합을 남길 것이다.
그런 다음 각 SIMD 그룹의 마지막 스레드는 스레드 그룹 메모리에서 단일 원자 추가를 수행하여 모든 SIMD 그룹을 스레드 그룹 메모리의 단일 값으로 줄일 수 있습니다.
이런 식으로, SIMD 그룹 명령과 스레드 그룹 메모리를 사용하여, 메인 메모리를 전혀 건드리지 않고 전체 스레드 그룹이 줄어들었다.
각 그룹은 독립적으로 그리고 병렬로 줄일 수 있을 것이다.
이제 각 스레드 그룹이 단일 값으로 축소되었으므로, 스레드 그룹당 하나의 스레드는 메인 메모리에서 단일 원자를 수행할 수 있습니다.
이것은 스레드 그룹당 하나의 원자만 필요할 뿐만 아니라, 스레드 그룹이 다른 시간에 완료되기 때문에 시간이 지남에 따라 원자를 분산시켜 메모리 경합을 더욱 줄인다.
요약하자면, 원자 효과를 극대화하기 위해, 메모리 지역을 활용하고, SIMD 그룹 작업을 사용하고, 스레드 그룹 메모리 원자를 활용하십시오.
이 모든 것은 스케일링을 방지하는 원자 작동 압력을 줄이는 데 크게 도움이 될 것이다.
이제 GPU 격차가 해결되었으므로, 스케일링이 이상에 더 가까운지 확인할 때입니다.
Xcode 및 Metal System Trace의 GPU 리미터는 GPU 코어 실행 파이프라인의 병목 현상과 비효율성을 최적화하는 데 도움이 됩니다.
예를 들어, 비효율적인 메모리 액세스 패턴은 항상 높은 마지막 레벨 캐시 또는 메모리 관리 장치 또는 MMU 제한기와 꽤 낮은 활용도를 유발합니다.
가장 먼저 해결해야 할 것은 스레드 그룹과 메모리 레이아웃을 조정하는 방법이다.
메모리 범위와 발산을 줄이는 핵심은 공간적으로나 시간적으로 워크로드 메모리 액세스 패턴을 명확하게 이해하는 것이다.
그것이 이해되면, 두 가지 가능한 튜닝 방향이 있습니다: 데이터 액세스 위치를 개선하기 위해 데이터 레이아웃을 재구성하거나, 데이터 레이아웃과 더 잘 일치하고 메모리와 캐시 위치를 개선하기 위해 액세스 패턴을 조정하십시오.
예를 들어 보자.
여기에는 데이터가 한 줄씩 수평으로 배치되는 메모리 버퍼가 있습니다.
그러나, 컴퓨팅 커널이 파견될 때, 정사각형 스레드 그룹이 분산되는 2D와 같은 패턴을 갖는 것이 일반적이며, 이는 상당히 공간적으로 국한되어 있다.
이 접근 패턴과 데이터 레이아웃은 데이터 지역에 적합하지 않다.
예를 들어, 첫 번째 SIMD 그룹이 데이터에 액세스할 때, 요청은 캐시 라인에 포장됩니다.
대부분의 캐시 라인은 사용되지 않지만, 여전히 캐시의 공간을 차지한다.
액세스 패턴에 더 잘 맞도록 데이터를 다시 정렬하세요. 예를 들어, 전체 행을 가로지르는 대신 줄무늬로 현지화됩니다.
이 새로운 메모리 레이아웃을 통해 스레드 그룹은 캐시 라인에서 요청될 대부분의 데이터를 활용하여 발산을 줄이고 캐시 효율성을 향상시킬 수 있습니다.
다른 옵션은 현재 데이터 레이아웃에 더 잘 맞도록 3D 그리드가 파견되는 방식을 변경하는 것입니다.
예를 들어, 더 직사각형 모양과 같이 메모리 레이아웃에 더 잘 매핑되는 그룹을 만들기 위해 스레드 그룹 크기를 사용해 보세요.
이 경우, 액세스 패턴은 메모리 레이아웃과 정렬되어 훨씬 더 높은 캐시 효율성을 제공합니다.
작업량에 가장 적합한 것을 찾기 위해 실험해야 할 수도 있습니다.
때때로 당신은 절충을 하거나, 메모리 지역에 대한 스레드 발산을 희생하거나, 그 반대의 경우도 마찬가지이며, 데이터 레이아웃, 디스패치 그리드 또는 이 모든 것의 조합을 변경해야 할 수도 있습니다.
모든 작업량과 접근 패턴은 다르다.
이제 메모리 지역성을 개선하는 방법을 알았으니, 블렌더 사이클에서 좀 더 구체적인 예를 봅시다.
사이클은 생산 렌더링을 위한 블렌더의 물리적 기반 경로 추적기이다.
그것은 생산 요구를 위한 예술적 제어와 유연한 셰이딩 노드와 함께 즉시 물리적으로 기반한 결과를 제공하도록 설계되었습니다.
이 기기 추적은 낮은 읽기 대역폭, 높은 상위 GPU 제한기, 높은 캐시 제한기 및 낮은 마지막 수준 캐시 활용도를 명확하게 보여줍니다.
대역폭과 MMU 제한기를 제어하는 것은 스케일링에 중요하다.
상단 리미터가 마지막 레벨 캐시 또는 MMU인 경우, 메모리 범위를 줄이고 데이터 위치를 극대화해야 합니다.
예를 들어 보자.
주기는 발산을 줄이기 위해 데이터 정렬을 사용한다.
그것은 재료 유형별로 레이 히트를 정렬함으로써 그것을 한다.
이것은 스레드 발산을 줄이는 데 좋지만, 공간 기억 발산을 증가시켜 높은 MMU 리미터를 초래한다.
이를 돕기 위해, 우리는 데이터 지역성을 높이기 위해 정렬하기 전에 메모리 범위를 분할하는 실험을 했다.
그걸 시각화하자.
광선이 빛 여행을 시뮬레이션하기 위해 장면으로 발사될 때, 그들은 물체에 부딪히고 데이터는 버퍼로 수집된다.
교차로 지점에서 우리는 많은 것을 알고 있다 - 유리, 금속 등과 같은 부딪힌 재료 유형, 교차로 위치, 광선 등.
단순함을 위해, 재료 유형에만 집중합시다.
여기 메모리의 버퍼에 있는 재료가 있습니다.
레이 히트당 많은 데이터가 수집되기 때문에, 메모리 버퍼는 꽤 커질 수 있다.
많은 메모리를 옮기는 것을 피하려면, 인덱스 목록을 채우고 대신 정렬하세요.
정렬 후, 동일한 재료 유형에 대한 인덱스는 이제 함께 포장됩니다.
SIMD 그룹은 인덱스 로딩을 시작하고 재료를 처리할 수 있다.
SIMD 그룹은 인덱스를 사용하여 원래 버퍼에 해당 데이터를 로드합니다.
그러나, SIMD 그룹은 전체 메모리 범위에 걸쳐 읽을 것이며, MMU에 압력을 가할 것이다.
새로운 접근 방식을 조사해 봅시다.
메모리 범위는 단순히 다른 파티션의 인덱스를 혼합할 수 없는 이상적인 파티션으로 분할됩니다.
정렬할 때, 액세스한 데이터의 범위가 이전과 같이 전체 메모리 범위에 걸쳐 있는 대신 파티션 내부에 포함되어 있는 것이 분명합니다.
그것은 스레드 발산과 기억 발산 사이의 절충안과 균형이다.
이상적인 파티션 수와 크기는 작업량에 크게 의존한다.
어떤 것이 가장 잘 작동하는지 실험해야 할 수도 있습니다.
또 다른 메탈 시스템 트레이스를 가져가서 작업량이 개선되었는지 봅시다.
여기서 우리는 최적화된 버전의 제한기와 활용도를 볼 수 있습니다.
최고 성능 리미터와 마지막 레벨 캐시 리미터가 다운되었다.
결과적으로, 대역폭과 셰이더 런타임이 크게 개선되었다.
얼마인지 보자.
최고 제한자와 LLC 제한자는 약 20% 감소했다.
그것은 데이터 흐름이 더 효율적이라는 것을 의미한다.
GPU 읽기 대역폭이 크게 증가하여 GPU 코어에 더 많은 데이터를 푸시할 수 있습니다.
전반적으로, 이 실험으로 메모리 지역성을 증가시키면 장면에 따라 성능이 10~30% 향상되었다.
이것은 메모리 액세스 패턴을 개선하기 위해 시도할 수 있는 많은 방법의 예일 뿐입니다.
최고 성능 제한기를 위해 계속 실험하고 최적화하세요.
GPU 도구에는 조정할 수 있는 더 유용한 카운터가 있다.
Xcode는 컴파일러 통계 창에 새로운 이론적 점유율을 가지고 있다.
Xcode와 Instruments 모두 이제 여러 MMU 관련 리미터와 카운터, 특히 새로운 MMU 리미터, MMU 활용 카운터 및 MMU TLB 미스 요금 카운터가 있습니다.
나는 오늘 많은 것을 다뤘다.
저는 GPU 확장성과 확장 시 병목 현상이 어떻게 바뀔 수 있는지, 그리고 도구가 확장성 문제를 찾고 해결하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지에 대해 논의했습니다.
나는 또한 당신의 지원서에 가장 적합한 결과를 얻기 위해 어떻게 실험하고 절충해야 하는지에 대해 논의했습니다.
저는 당신의 모든 훌륭한 앱이 애플 실리콘에서 놀라울 정도로 잘 확장되는 것을 기대하고 있습니다.
봐줘서 고마워.